#summary One-sentence summary of this page.

=Alterações na página inicial=
Coloquei detalhes sebre como se juntar ao grupo
na página inicial do projeto!

==Promova o grupo==
[http://groups.google.com.br/group/vimbook/manage_promote]

= Introducão =
A estrutura (diretório) atual do SVN do projeto está assim:
{{{
|-- branches
|-- tags
`-- trunk
   `-- src
       |-- img
       |   |-- setas.png
       |   `-- vimlogo.png
       |-- vimbook.tex
}}}

O fluxo básico de trabalho dos envolvidos será mais ou menos assim:
{{{
  1) Fazer o checkout inicial ou svn update caso já tenha feito esse passo antes
  2) modificar/adicionar os arquivos do projeto (sempre verificando o PDF
     resultante)
  2.1) Adicionou um novo arquivo fonte? Então use o svn add
  2.2) Submeta suas alterações (svn commit -m 'Descrição das alterações')
  3) retornar ao passo 1
}}}
É claro que pode dar conflito do momento em que se faz o 'svn update' até o
momento em que se submete as alterações: alguém pode ter modificado os
mesmos arquivos neste interim. Aí tem que olhar o manual do SVN...

Em princípio deve-se colocar os arquivos descompactados. Não coloque os
arquivos temporários gerados pelo LaTeX.

No diretório 'src' fica os arquivos fontes necessários para gerar o "binário",
neste caso o PDF. Assim como os binários de arquivos executáveis, não acho
apropriado colocarmos o PDF sob o controle do SVN; é melhor publicarmos apenas
nos releases oficiais.

Abaixo do diretório src (dentro do trunk) deveremos colocar algo como os
arquivos AUTHORS, README e COPYING/LICENSE--criei os arquivos vazios. Por
falar em licença, talvez seja mais apropriada a GNU FDL (GNU Free
Documentation License), mas ainda não estou certo disso.

Bom, por enquanto é isso.

CoisasAadicionarNoLivro


==Como formatar o wiki==

Adicione seu conteúdo.  formate-o assim:
{{{
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages

=Heading1=
==Heading2==
===Heading3===

*bold*     _italic_
`inline code`
escape: `*`

Indent lists 2 spaces:
  * bullet item
  # numbered list

{{{
verbatim code block
}}}

Horizontal rule
----

WikiWordLink
[http://domain/page label]
http://domain/page

|| table || cells ||
}}}
Mais exemplos [http://code.google.com/p/support/wiki/WikiSyntax aqui].